청구항 1
타이어의 내부에 마련되는 전자모듈; 및
상기 타이어의 외부에 마련되는 리더부를 포함하며,
상기 전자모듈 및 상기 리더부의 송신주파수는, 수신주파수가 목표로 하는 목적수신주파수가 되도록 설계되고,
상기 송신주파수는 상기 목적수신주파수보다 크게 설계된 것을 특징으로 하는 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어.

청구항 2
제 1 항에 있어서,
상기 송신주파수는,
상기 전자모듈과 상기 리더부 사이 일직선 상에 위치한 구조체들의 유전율, 컴파운드 조성, 두께, 겹침 수 중 하나 이상의 조합을 변수로 하여 도출된 타이어 무선 주파수 상수(TRFC)를 적용하여 설계된 것을 특징으로 하는 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어.

청구항 3
제 2 항에 있어서,
상기 타이어 무선 주파수 상수는,
사이드월의 컴파운드, 사이드월의 두께, 카카스코드의 재질, 카카스코드의 컴파운드, 카카스코드의 두께, 카카스코드의 레이어 수, 비드필러의 컴파운드, 비드필러의 두께, 림쿠션의 컴파운드, 림쿠션의 두께, 이너라이너의 컴파운드, 이너라이너의 두께를 변수로 포함하는 것을 특징으로 하는 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어.

청구항 4
제 2 항에 있어서,
상기 타이어 무선 주파수 상수는
TRFC = \alpha \sqrt{SWC \times SWT} + \beta \sqrt{CCM \times CCC \times CCT \times CCN} + \gamma \sqrt{BFC \times BFT} + \delta \sqrt{RCC + RCT} + \varepsilon \sqrt{ILC \times ILT}
(여기서, SWC는 사이드월의 컴파운드 계수, SWT는 사이드월의 두께 계수, α는 사이드월의 보정 계수, CCM은 카카스코드의 재질 계수, CCC는 카카스코드의 컴파운드 계수, CCT는 카카스코드의 두께 계수, CCN은 카카스코드의 겹침 수, β는 카카스코드의 보정 계수, BFC는 비드필러의 컴파운드 계수, BFT는 비드필러의 두께 계수, γ는 비드필러의 보정 계수, RCC는 림쿠션의 컴파운드 계수, RCT는 림쿠션의 두께 계수, δ는 림쿠션의 보정 계수, ILC는 이너라이너의 컴파운드 계수, ILT는 이너라이너의 두께 계수, ε는 이너라이너의 보정 계수)
상기 식에 의해 도출된 것을 특징으로 하는 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어.

청구항 5
제 4 항에 있어서,
상기 타이어 무선 주파수 상수는,
센서 주변 물체의 보정 계수 및 센서 보정 계수를 더 포함하여 도출된 것을 특징으로 하는 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어.

청구항 6
제 2 항에 있어서,
상기 송신주파수는,
상기 목적수신주파수와 도출된 상기 타이어 무선 주파수 상수를 곱한 값으로 설계된 것을 특징으로 하는 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어.

청구항 7
제 1 항에 있어서,
상기 송신주파수는,
상기 목적수신주파수의 1.05배 이상 또는 0.95배 이하로 설계된 것을 특징으로 하는 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어.

청구항 8
제 1 항에 있어서,
상기 전자모듈은,
상기 타이어 내부에 부착, 접착, 삽입, 일체화 중 어느 하나의 방식으로 마련된 것을 특징으로 하는 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어.

청구항 9
제 1 항에 있어서,
상기 전자모듈은,
타이어의 상태정보를 수집하는 센서;
상기 상태정보가 저장되는 메모리;
상기 메모리에 저장된 정보를 관리하는 메인칩;
상기 리더부와 주파수를 송수신할 수 있도록 마련된 안테나; 및
전원을 공급하도록 마련된 전원을 포함하는 것을 특징으로 하는 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어.

청구항 10
제 1 항에 있어서,
상기 타이어의 내부에 부착된 흡음재를 더 포함하는 것을 특징으로 하는 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어.
