발명의 명칭: 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어

발명의 설명
기 술 분 야
본 발명은 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어에 관한 것으로, 보다 상세하게는 목표로 하는 수신주파수와 실제 수신되는 수신주파수가 대응되도록 하여 정확한 정보가 전송되도록 하기 위한 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어에 관한 것이다.

배 경 기 술
최근 커넥티드 자동차, 자율 주행 자동차 등의 기술 개발이 증가함에 따라 타이어에 전자장치를 부착 또는 삽입한 RFID 타이어, 전자 타이어, 인텔리전트 타이어 등이 개발 및 판매되고 있다.
이러한 인텔리전트 타이어는 타이어 관련 정보를 계측하고, 계측되는 정보를 가공하여 사용자에게 정보를 전달할 수 있게 설계된다.
그리고, 이러한 정보를 전달할 수 있도록 다양한 무선 전송 방식이 사용되고 있다.
특히, 인텔리전트 타이어에 설치되는 전자장치는 각각의 소비자가 원하는 주파수와 인식거리에 따라 전자칩과 안테나를 설계하고 있으며, 수신단의 회로 설계에 따라 다양한 주파수에서 전송되는 정보를 취득할 수 있다.
통상 송신주파수는 공기의 유전율을 고려하지만 공기는 유전율이 실질적으로 1이기 때문에 송신주파수와 수신주파수 차이가 없도록 설계되는 것이 일반적이다.
그러나, 전자장치의 설치 위치에 따라서, 컴파운드, 타이어 구조, 사이드월의 두께, 공기층의 조건이 달라지게 되며, 이러한 조건의 변화에 따라 유전율도 달라지게 된다.
이러한 유전율의 변화는 송신주파수를 변조시켜 정보의 정확도가 떨어지는 문제를 야기시킨다.
이에, 종래에는 정확한 데이터 전송을 위해 송신주파수를 보다 높게 설계하였으나 구체적으로 얼마나 송신주파수를 높게 설계해야 할지 알 수 없었기 때문에 정보의 신뢰성이 떨어지는 문제가 있었다.

선행기술문헌
특허문헌
(특허문헌 0001) 미국등록특허 제7319380호

발명의 내용
해결하려는 과제
상기와 같은 문제를 해결하기 위한 본 발명의 목적은 목표로 하는 수신주파수와 실제 수신되는 수신주파수가 대응되도록 하여 정확한 정보가 전송되도록 하기 위한 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어를 제공하는 것이다.
본 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 이상에서 언급한 기술적 과제로 제한되지 않으며, 언급되지 않은 또 다른 기술적 과제들은 아래의 기재로부터 본 발명이 속하는 기술 분야에서 통상의 지식을 가진 자에게 명확하게 이해될 수 있을 것이다.

과제의 해결 수단
상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 구성은 타이어의 내부에 마련되는 전자모듈; 및 상기 타이어의 외부에 마련되는 리더부를 포함하며, 상기 전자모듈 및 상기 리더부의 송신주파수는, 수신주파수가 목표로 하는 목적수신주파수가 되도록 설계되고, 상기 송신주파수는 상기 목적수신주파수보다 크게 설계된 것을 특징으로 하는 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어를 제공한다.
본 발명의 실시예에 있어서, 상기 송신주파수는, 상기 전자모듈과 상기 리더부 사이 일직선 상에 위치한 구조체들의 유전율, 컴파운드 조성, 두께, 겹침 수 중 하나 이상의 조합을 변수로 하여 도출된 타이어 무선 주파수 상수(TRFC)를 적용하여 설계된 것을 특징으로 할 수 있다.
본 발명의 실시예에 있어서, 상기 타이어 무선 주파수 상수는, 사이드월의 컴파운드, 사이드월의 두께, 카카스코드의 재질, 카카스코드의 컴파운드, 카카스코드의 두께, 카카스코드의 레이어 수, 비드필러의 컴파운드, 비드필러의 두께, 림쿠션의 컴파운드, 림쿠션의 두께, 이너라이너의 컴파운드, 이너라이너의 두께를 변수로 포함하는 것을 특징으로 할 수 있다.
본 발명의 실시예에 있어서, 상기 타이어 무선 주파수 상수는,
TRFC = \alpha \sqrt{SWC \times SWT} + \beta \sqrt{CCM \times CCC \times CCT \times CCN} + \gamma \sqrt{BFC \times BFT} + \delta \sqrt{RCC + RCT} + \varepsilon \sqrt{ILC \times ILT}
상기 식에 의해 도출된 것을 특징으로 할 수 있다.
본 발명의 실시예에 있어서, 상기 타이어 무선 주파수 상수는, 센서 주변 물체의 보정 계수 및 센서 보정 계수를 더 포함하여 도출된 것을 특징으로 할 수 있다.
본 발명의 실시예에 있어서, 상기 송신주파수는, 상기 목적수신주파수와 도출된 상기 타이어 무선 주파수 상수를 곱한 값으로 설계된 것을 특징으로 할 수 있다.
본 발명의 실시예에 있어서, 상기 송신주파수는, 상기 목적수신주파수의 1.05배 이상 또는 0.95배 이하로 설계된 것을 특징으로 할 수 있다.
본 발명의 실시예에 있어서, 상기 전자모듈은, 상기 타이어 내부에 부착, 접착, 삽입, 일체화 중 어느 하나의 방식으로 마련된 것을 특징으로 할 수 있다.
본 발명의 실시예에 있어서, 상기 전자모듈은, 타이어의 상태정보를 수집하는 센서; 상기 상태정보가 저장되는 메모리; 상기 메모리에 저장된 정보를 관리하는 메인칩; 상기 리더부와 주파수를 송수신할 수 있도록 마련된 안테나; 및 전원을 공급하도록 마련된 전원을 포함하는 것을 특징으로 할 수 있다.
본 발명의 실시예에 있어서, 상기 타이어의 내부에 부착된 흡음재를 더 포함하는 것을 특징으로 할 수 있다.

발명의 효과
상기와 같은 구성에 따르는 본 발명의 효과는, 정보를 읽고 싶은 위치, 타이어의 구조, 물질 등에 따른 유전율 등을 반영하여 전자장치의 송신 주파수를 설계하기 때문에 최적의 인식 거리를 제공할 수 있다.
또한, 수신주파수의 값이 목적수신주파수의 오차범위 이내가 됨에 따라 정보가 변조되지 않으며, 정보의 신뢰도가 향상될 수 있다.

발명을 실시하기 위한 구체적인 내용
이하에서는 첨부한 도면을 참조하여 본 발명을 설명하기로 한다. 그러나 본 발명은 여러가지 상이한 형태로 구현될 수 있으며, 따라서 여기에서 설명하는 실시예로 한정되는 것은 아니다.

[0010] 송신주파수와 수신주파수가 다르게 설계된 전자장치를 포함한 타이어(100)는, 비드와이어와 비드와이어 고무가 만나는 제1 지점(110), 비드필러의 끝단부인 제2 지점(120), 카카스와 벨트의 끝단인 제3 지점(130)을 갖도록 마련될 수 있다.

[0011] 전자모듈(140)은 타이어(100)의 내부에 부착되되, 제1 지점(110)과 제2 지점(120) 사이 또는 제2 지점(120)과 제3 지점(130) 사이에 위치되도록 마련될 수 있다. 전자모듈(140)이 제1 지점(110)과 제2 지점(120) 사이에 위치될 때, 제1 지점(110)을 시작점으로 하여 제2 지점(120)까지의 길이의 10~80%인 지점에 위치되도록 마련될 수 있다. 전자모듈(140)이 제2 지점(120)과 제3 지점(130) 사이에 위치될 때, 제2 지점(120)을 시작으로 하여 제3 지점(130)까지의 길이의 15~95%인 지점에 위치되도록 마련될 수 있다. 또는, 전자모듈(140)은 사이드월에 부착 또는 삽입될 수 있으며, 비드와이어 끝단인 제1 지점(110)으로부터 40mm 지점에서, 제2벨트의 끝단인 제3 지점(130) 사이의 범위에 마련될 수 있다.

[0012] 전자모듈(140)은 센서(141), 메모리(142), 메인칩(143), 안테나(144) 및 전원(145)을 포함할 수 있다. 센서(141)는 타이어의 상태에 대한 상태정보를 수집하도록 마련될 수 있다. 메모리(142)는 상태정보와 태그 아이디, 타이어 아이디, 타이어 정보가 저장되도록 마련될 수 있으며, 복수개의 저장공간들로 마련될 수 있다. 메인칩(143)은 메모리(142)에 저장된 정보를 관리하도록 마련될 수 있다. 안테나(144)는 데이터의 단방향 또는 양방향 송수신을 할 수 있게 마련될 수 있다. 전원(145)은 전자모듈(140)에 유무선으로 전원을 공급하도록 마련될 수 있다. 전자모듈(140)의 총 길이는 45~75mm, 폭과 두께는 3mm 이내로 마련될 수 있다. 바람직하게는 폭과 두께는 0.4~0.6mm의 판형 RFID로 마련될 수 있다.

[0013] 타이어 무선 주파수 상수(TRFC)는 전자모듈(140)과 리더부(150) 사이 일직선 상에 위치하는 유전율을 갖는 물체들에 의해 산출되는 상수이다. 타이어 무선 주파수 상수는 하기 수학식1에 의해 산출될 수 있다.
수학식 1: TRFC = α√(SWC×SWT) + β√(CCM×CCC×CCT×CCN) + γ√(BFC×BFT) + δ√(RCC+RCT) + ε√(ILC×ILT)
여기서, SWC는 사이드월의 컴파운드 계수(0~10), SWT는 사이드월의 두께 계수(0~1), α는 사이드월의 보정 계수(통상 0.7), CCM은 카카스코드의 재질 계수(0~5), CCC는 카카스코드의 컴파운드 계수(0~5), CCT는 카카스코드의 두께 계수(0~1), CCN은 카카스코드의 겹침 수(0~50), β는 카카스코드의 보정 계수(통상 0.1), BFC는 비드필러의 컴파운드 계수(0~5), BFT는 비드필러의 두께 계수(0~1), γ는 비드필러의 보정 계수(통상 0.2), RCC는 림쿠션의 컴파운드 계수(0~10), RCT는 림쿠션의 두께 계수(0~1), δ는 림쿠션의 보정 계수(통상 0.1), ILC는 이너라이너의 컴파운드 계수(0~10), ILT는 이너라이너의 두께 계수(0~1), ε는 이너라이너의 보정 계수(통상 0.1)를 의미한다.

[0014] 타이어 무선 주파수 상수가 1.69로 계산된 경우, 목적수신주파수가 1,052MHz라면, 송신주파수는 1.69와 1,052를 곱한 값인 1,776MHz가 되도록 전자모듈(140)의 설계가 이루어질 수 있다. 타이어용 전자모듈(140)의 수신주파수 대역은 860~800MHz로 설정되고 최적의 주파수는 894MHz로 설정될 수 있으나, 이에 한정되는 것은 아니다.

[0015] 타이어 무선 주파수 상수는 센서(141) 주변 물체의 보정 계수 및 센서 보정 계수를 더 포함하여 도출될 수 있다. 또한, 전자모듈(140)이 제2 지점(120)과 제3 지점(130) 사이에 있는 경우 각 보정계수(α,β,γ,δ,ε)들은 최초 설정된 값보다 1.5배 이상 커지도록 마련될 수 있다.

[0016] 타이어의 외부에는 리더부(150)가 마련되며, 전자모듈(140)과 데이터를 송수신할 수 있도록 마련될 수 있다. 전자모듈(140)과 리더부(150)는 적어도 1~10cm 범위에서 데이터를 송수신하도록 마련될 수 있다.

[0017] 흡음재(160)가 트레드의 내측에 마련될 수 있다. 흡음재(160)가 추가적으로 마련된 경우 유전율이 일반적인 타이어의 유전율보다 3~4배 높기 때문에 이를 더 고려하여 타이어 무선 주파수 상수를 산출하도록 마련될 수 있다.

[0018] 고무 토핑 등에 따른 주파수 변화 데이터 (표 1, 표 2 참조):
- 공기 상태: 송신 1,776MHz → 수신 1,776MHz
- 고무시트 2장 토핑 상태: 송신 1,776MHz → 수신 1,428MHz
- 타이어 표면 부착 상태: 송신 1,776MHz → 수신 1,180MHz
- 토핑 후 타이어 표면 부착: 송신 1,776MHz → 수신 1,080MHz
- 타이어 매립 상태: 송신 1,776MHz → 수신 1,052MHz
이처럼 같은 송신주파수라도 거쳐야 하는 물체가 많을수록 유전율에 의해 수신주파수가 감소하는 것을 알 수 있다.

[0019] 타이어 제조방법: (S10) 타이어 무선 주파수 상수 산출 → (S20) TRFC 최소 장착위치 도출 → (S30) 장착위치에서의 TRFC 적용하여 전자모듈 설계 → (S40) 설계된 전자모듈을 장착위치에 마련.
전자모듈(140)은 타이어(100)의 내부에 장착된 상태로 이너라이너와 동일한 소재의 고무 패치로 토핑되어 성형되어 타이어(100)와 일체화되도록 마련될 수 있다.

부호의 설명
100: 타이어
110: 제1 지점
120: 제2 지점
130: 제3 지점
140: 전자모듈
141: 센서
142: 메모리
143: 메인칩
144: 안테나
145: 전원
150: 리더부
160: 흡음재
